본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
안녕하세요. 최준우입니다.
수빈이랑 같은 반입니다.
응. 알아. 그런데?
- 제가..
- 최준우 그..
우리 지금 빨리 가봐야 돼가지고
내일 학교에서 얘기하자. 가자 엄마
잠깐만
수빈이랑 잠시 얘기 좀 해도 될까요?
무슨 얘기?
제가 수빈이한테 꼭 해야할 말이 있어서요.
그 자료 조사한 거.
그거 내가 아까 오전에 학교에서 찬열이한테 전달받았는데
그래?
그.. 문학 수행평가 있잖아. 같은 조거든.
그래서 얘가 나한테 전달해줄 게 있어서 왔나봐.
무슨 그런 일로 찾아오기까지 해
아.. 그게
근처에 왔다가요. 마침 수빈이가 있어서 왔습니다.
용건 끝났지?
네.
- 가
- 어, 가야지
가자
안녕히 가세요.
작전 실패한 듯. 뭔지 모르지만.
최준우 왜 온거야?
- 로미 아직 안 갔네
- 같이 가
쟤 둘 사겨?
로미 쟤는 뭐 저런 애를 사겨.
부모님 아시면 어쩌려고
쟤들 사귀는 거 아니야
아니긴 뭘 아니야 보니까 딱 사귀는 건데
내가 쟤네 엄마였으면 돌아버린다.
어우 저런 애를 사겨
너는 왜 쟤랑 같은 조를 해? 점수 깎이게?
샘이 정해주신 거야
하필
휘영이 엄마였어봐. 학교 찾아가고 난리났지
수빈이한테 무슨 말 하려고 그랬는데?
설마 고백?
걔네 엄마 앞에서?
진짜 그랬으면 대박
유수빈 엄마 완전 거품 물고 쓰려졌을 듯
갈게
당당하게 밝히지도 못하면서 누굴 좋아해
용기도 없으면서
8부
첫사랑의 순간
너도 한숨 나지?
어우 무서워 죽겠어요. 애들이 왜 이렇게 잘해요?
우리 수빈이 어떡해요. 선생님.
학생 1명 당 컨설턴트가 여러 명 붙고요.
수시 바뀌는 거에 따라서
다 맞춰서 대비해드려요.
그리고 이건..
제가 수빈이한테 꼭 해야할 말이 있어서요.
그.. 자료 조사한 거?
그래
고백, 후속액션, 타이밍, 이런 게 문제가 아니었나?
그냥 내가 자격이 안 되는 거였나?
그 애를 좋아하는 게 왜 이렇게 복잡해?
공개 수업이요?
어.. 공개 수업은 학기 초에 이미 한 걸로 알고 있는데요.
우리 2학년 3반만 특별히 부탁드리는 겁니다.
오 선생님 영어 수업
허, 참. 나를 못 믿겠다 이거지?
아니지.
이번 기회에
어서오세요.
이리 오너라
어쩐 일로?
헐? 뭐야?
우와 대박
웬일이야, 오 샘
- 고생하세요.
- 네. 밟으시면 안 돼요.
아우, 너 배울건 배워야 돼.
자.
어 자.
할 수 있어. 한결이. 할 수 있어.
어, 이번에 어머니들한테 제대로 한번 보여주는 거지 뭐
자, 할 수 있다.
할 수...
아자. 약에 의존하지말고, 한결이. 한결이 할 수 있는데, 왜.
할 수 있다. 할 수 있다.
자, 할 수..
할 수.. 할 수..
할 수 있는데...
같이 가자.
갈까요?
아, 잠시만요. 같이 가요!
2학년 3반 어머니들이시죠? 안녕하세요.
이번에 새로 전학 온 최준우 엄마에요. 반갑습니다.
안녕하세요. 저번에 길에서...
네 안녕하세요.
안녕하세요. 저는 오제의 아빠.
아, 네.
떨려?
초콜릿 안드.
로미.
준우야, 준우야!
엄마 모르는 줄 알았는데
너네 어머니 되게 젋으시다. 미인이셔
아! 너네 엄마는?
울 엄마는 오동이 때문에 못 오시고
아버님
다흰아
니네 엄마 안 오시길 다행
아이. 우리 엄마 와야 되는데 상견례 할텐데
정신 좀 챙겨. 권다흰
로미야. 엄마 오셔?
학회 가셨어. 스톡홀름
굿 모닝 여러분
안녕하세요. 어머님 아버님.
아 필상이...
2학년 3반 영어 공개 수업에 오신 것을
어.. 환영합니다. 환영합니다.
오한결 개떨리나보네...
자, 그러면 수업 시작하겠습니다.
Here we go!
아, 샘.. 걍 하던 데로 하시죠? 열라 이상해요.
- 맞아요.
- 아무래도 그랬지?
어.. 자 그러면 수업 시작하겠습니다.
상훈아 종 쳤어. 수업 들어가야지.
이걸 포함해서,
답이 2번.
아니, 이게 답이 2번이 될 수도 있는데
해석을 어떻게 하느냐에 따라서 답이 4번이 될 수도 있어.
이게 문제가 지금 "가지는" 이라는 말 때문에 실수를 하는거거든.
샘
미안하다고 하세요.
너한테 부끄럽다고
이 지문을 해석하면, 사회를 이끌어 나가는 주 입력들이
과연 성적 상위권에 인재들인가에 대한 의문을 던지고 있습니다.
결론은 다양한 방면의 인재들을 양성하는 것이 중요하다라는..
아니요. 이 지문이 말하고자 하는 주제는 명료합니다.
결국, 성적 상위 1%의 인재가 이 사회를 이끌어 가고.
우리는 그 1% 안에 들기 위해 노력해야 한다는 것이죠.
저기 휘영아. 한국말로 하자.
왜, 수준 높은 수업 좋은데요.
우리도 다 알아들을 수 있어요.
예.
인사는 항사 1% 들에 의해 쓰여 왔어요.
1%, 아니 1%는 못 되더라도 이 사회의 기득권층이 되지 못한다면 우리는 불행하고 별 볼일 없이 살아가게 될 거예요
역시 교사 수준이 학생을 못 따라가네요.
그래서 심화반 수업이 필요하다니까. 스타트가 다른 데 애들이.
잘했어 휘영아.  너의 영어 실력은 역시 훌륭해.
발음도 정말 완벽하고.
헌데 이 수업은 네가 얼마나 우수한 지를
뽐내기 위한 무대가 아니잖니?
이만하면 너의 영어 실력은 충분히 본 거 같은데
여기 학부모님들도 손님으로 모셨으니
이제 모두들 고평하게 참여하는 수업이 의미 있지 않을까?
알아들었지?
오한결 영어 할 줄 아네. 반전일세.
그럼... 또 다른 의견 내 볼 사람?
자, 다른 의견 얘기해볼 사람?
준우가 해볼래?
- 어.
아, 네.
아, 다들 아시다시피 저희반 부반장 자리가
오랫동안 공석이었습니다.
아, 근데 이번에 최준우 학생이
저희 반 부반장으로 선출이 되었습니다.
자. 다 같이 격려의 박수 부탁드리겠습니다.
- 축하한다. 준우야
- 축하해요. 아들
- 강제 전학생....
- 강제 전학생.
저는...
휘영이 의견에 반대합니다.
Who runs the world?
물론 상위 1% 우수한 사람들이 이 사회를 이끌기도 합니다.
하지만 그게 곧 그 1%를 제외한
나머지 모두가 루저라는 걸 의미하는 것은 아닙니다.
사실 그 기준도 기득권이 규정해놓은 것이죠.
학교에서는 성적. 사회에서는 재산, 직업 이런 것들이요.
따라서 사회를 구성하는 인재는
단순히 그런 수치를 기준으로 판단되어서는 안 되며
교육 또한 누구나 평등하고 다양하게 자신의 재능을 찾고
그들이 사회에 도움이 될 수 있게 돕는 것이 맞다고 생각합니다.
오와 좋은 생각인데
아, 자 그러면 준우 의견을 바탕으로 그 반대 의견을 영작해볼까?
아니요.
너무 좋아요. 전 그냥 찬성.
최준우 좀 쩌는 듯. 어떻게 그렇게 술술 나와?
마치 짜고 친 듯?
그러게. 마치 짜고친 듯.
준우야 내일 공개 수업 때 내가 널 시킬거거든.
그러니까 자 이대로만 말해.
저는 휘영이 의견에 반대합니다. 응?
마휘영이 뭐라고 하는데요?
나도 몰라. 근데 아마도 여기 적힌 반대로 얘기하겠지?
- 그렇게 말 안 하면요? 그렇게 얘기할거야. 나만 믿어.
- 에이~
준우야, 솔직히 까놓고 얘기하자.
내일 어머니들 오시면
너에 대해서 이러쿵 저러쿵 말씀들 많지 않을까?
함 보여줘야지 고퀄루 다가. 거기에 부반장인데.
그래도 이렇게 짜고치는 건 좀 제 양심이...
이보게 소년. 가끔은 있잖아. 이 짜고치는 스킬도 필요한 거거든. 응?
여기다가 무조건 입력해. 오케이.
아, 엄마. 나 제일 친한 친구 오제.
- 안녕하세요.
- 어 반가워. 나는 준우 엄마 이연우.
- 아니 지네 오빠가 공을 얼마나 들였는데 그러니깐...
- 수빈 영어 할 줄  맞지?
아우, 그거 바랜드리야.
집에서 다섯째라서 오제?
그래서 그런 건 아니고요.
어, 준우. 오제? 아우 고생하셨습니다.
고생하셨어요.
- 준우 잠깐만 좀
- 네
- 로미야.
- 비켜.
로미? 필상이 엄마.
우리 필상이 여자친구라고?
네?
우리집하고 레벨이 얼추 맞네.
우리는 임대업 크게 하고 있거든.
필상이 고등학교 졸업하면
바로 결혼시킬까 생각하는데 각오 돼 있지?
각오요?
참, 우리 필상이 3대 독자인 거 알지?
야, 유필상?
저 불 같은 성격 나랑 쏙 뺐어
준우야, 너 잘했어
잘했다. 잘했다. 짱!짱!
네 뭐. 샘 덕분이에요. 감사합니다.
아유 뭐.. 없지않아 그런 면이 있지.
뭐 그렇게 시작하는 거 아니겠어. 인싸의 길.
뭐 인싸까지.
- 들어가보겠습니다.
- 응
어.. 너, 편의점 알바할 때 같이 일하던 분 있잖아.
아.. 심야 아저씨요. 저번에 같이 오셨던
- 응. 잘 지내시지?
- 예. 뭐 잘 지내시죠
잘 됐네. 음..
- 왜요?
- 아니야
갈게!
어디서 봤죠?
- 술집
- 찌질이?
- 아, 이 동네 사세요?
- 아니요. 여기서 알바요.
아.. 준우. 준우 아시죠? 준우.
제가 준우 담임인데
- 누구요?
- 준우요?
- 아 그 박영배
아, 근데 제가 오늘 밤 교대라 좀 늦어 가지고
다음에 뵈요. 이만
왜 자꾸 생각 나?
왜 귀여워?
준우.. 준우 아시죠? 제가 준우 담임인데
박영배네 담임? 그 찌질이가 선생님이었어?
으~ 완전 내 스타일 아니야.
와씨. 홍수난 줄.
- 할머니 보고 계셔서?
- 나름 내가 귀한 손녀딸 아니냐.
아놔 수업 시간에 한 마디도 못 해가지고
우리 할머니 대박 실망했을텐데
그니까 좀 열심히 했어야지
마휘영이 그렇게 나오면
오제야!
잠깐 보자
급식 먹고
아니 지금
먼저 먹어
뭐여? 수빈이 돈 꿨나? 최준우한테
- 그치?
- 미안, 미안.
나만 느낌 쎄한 거 아니지.
최준우!
수빈 어디가?
아 나 최준우가 잠깐 보재서
애들 저기 있거든. 같이 밥 먹어.
미안.
뭐가?
그날
아니야. 그날은 내가 미안하지.
너가 우리집까지 찾아왔는데
아니. 그날 말고
그날
연락 바로 못해서
내가 보건실에서 고백한 날
연락하려고 했는데 하필 그날 폰을..
그래서 그때 너네 집 앞에도
아니야.
그땐 처음이라 내가 잘 몰랐어
처음..
뭐가 처음?
너를
그러니까 누구를..
누구를 좋아한 게..
앉아. 앉아 앉아. 빨리 앞에 봐.
자 여기서 들을게, 오케이, 오케이
준우야. 준우야.
어? 쟤 자꾸 어딜 보고 있는거야?
길냥이가 또 왔나보네요.
준우를 따라다니는 예쁜 길냥이가 있대요.
그래요? 물어봐야겠다.
냥이 좋아하세요?
당근이죠. 저도 집에 둘이나 있는데.
보실래요?
얘가 블랙이고요..
어, 잠시만요. 저 먼저 가볼게요.
- 아, 네.
- 네.
아 같이 가요!
어머니들 내려가셨어?
아직. 걸음들이 느리시네.
일단 나 갈게.
수빈아
나중에
나중에 얘기해
아이 모냥 빠지게
영화 볼래?
이번 주 토요일
보고 싶은 영화 있으면 알려줘. 내가 예매할게.
헐
암튼 연락 줘
로미는 너 황로미랑 사귄다며
나 양다리 걸친 애들이 세상에서 제일 싫거든
나 양다리 아니고
사귀는 거 아님
황로미 관심 없어. 1도.
내가 좋아하는 사람
딱 한 사람
연락 줘
딱 1명
근데
뭐.. 뭐..
어머니들 가셨는데
아, 녹음이라도 할 걸 그랬나? 헷갈릴라 그러네
아니야. 유수빈. 너 진짜
리얼. 실제.
로미야
좋은 일 있어
응? 아니 별로
급식 빨리 먹었네
최준우랑 무슨 얘기했어?
로미야 나 너한테 할 얘기..
수빈아 나 고민 있는데 너한테 상담해도 돼?
있다 학교 끝나고
어.
아유. 노하우랄 게 뭐가 있나.
뛰는 만큼 공들인 만큼 보이겠지.
이런 말 있잖아. 애들 성적, 애들 레벨이 그 엄마의 인생 성적이다.
우리 기태가 잘 돼야지 내가 잘 되는 건데.
진짜 일한답시고 밖에서 뛰어다니면서
내가 지금 뭐하고 있나 싶어요.
정말 먹고 사는게 뭔지.
에이. 서울대 나온 수빈엄마가 그렇게 말함 안 되지.
이렇게 수빈 엄마같이 고급 인력들은 말이야
그 능력을 사회에 딱 기여를 해줘야지
그래야 대한민국이 발전하지
아우 무슨 고급 인력이에요.
부족함 많은 이 워킹맘 좀 잘 부탁드립니다.
아부 드려요.
멋지네.
아, 근데 거기 엄마는 진짜 젋다. 어?
실례지만 몇학번?
아... 대학은 안 나왔구요...
서른일곱이요.
어쩌다보니까 제가 우리 준우를 좀 너무 일찍 낳게 돼서.
사고 쳤네
그래?
그래서 어쩐지, 응? 그댁 아드님 이렇게 잘고만 있구나.
그러게. 그런거 있어야 될 것 같아. 왜, 부모도 자격시험 같은거.
왜 애만 덜컥 낳는다고 다 부모 되는거 아니잖아. 그치?
아니 뭐 제가 엄마로서 자격 미달로 보이세요?
- 어떤 점이요?
- 응 수빈아빠 오실 때 됐지?
교환교수 가 계시잖아.
- 저기요.
- 여름방학 돼야 올 거 같아요.
수빈이넨 엄마아빠 스펙이 아주 끝내 주네요. 부럽다.
그런 게 무슨 상관이에요. 애가 공부를 잘 해야지.
우리 휘영이처럼.
그건 그래. 이런 말이 있다, 또.
사람이 40이후부터는 다~ 자식빨로 가는 거거든~
자식이 뭐길래. 아우~
그치, 오늘도 나를 좀 먹여야 후련하지. 너구리
웬수같은 것들.
- 너무 달다.
- 그쵸?
좀 달지?
안녕하세요. 안녕하세요.
너... 조부장 아들...?
네. 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.
가만 있어봐. 그러니까 우리가 수학 선생님을 구워 삶았..
설득해서 수학 문제 15번을 다 맞게 했다, 뭐 이런 얘기야?
네.
원래대로 돌려주세요. 그럼 이대로 덮을게요.
덮을... 뭐? 뭘 덮을...
상훈아, 조 부장.
너희 아버지, 우리 휘영 아빠 덕분에
회사에서 잘 나가고 있는 건 잘 알고 있겠지?
- 그런데 너가 자식으로서 이런식-
- 그런거 저는 모르고요.
아무튼 원상복구 시켜주세요.
원상복구
도대체 무슨 말을 하는 건지
됐다. 가라.
저 다 알고 있는데요.
휘영이가 손재영 샘 시계 훔치고
최준우한테 뒤집어씌운거요.
뭐
그 전에도 비슷한 일들 아주머니께서 매번 다 막아주신 것도요.
증거도 다 모아놨고요.
니가 지금 날 협박하는 거니?
협상입니다.
협박이라 느끼시는 거 보니까 좀 구리긴 하신가봐요.
이런 버르장머리 없는 놈이
그러니까요.
원상복구 부탁드립니다.
- 왜?
- 우리 엄마가 그러는데 조상훈 니네 어머니 만났대.
수학 15번 때문인 것 같다고
사모님 들어오셨어요?
맹랑한 새끼
저에요. 바빠도 들어요. 휘영이 문제에요.
아주 잘나셨어들. 유치 뿡이다.
그래. 나도 이제부터는 열혈 맘이 될거야.
아니 우리 준우를 위해서라면 내가 뭘 못해. 참.
무슨 일인데? 어?
나 최준우 좋아해
모르겠어. 내 맘 왜 이런지.
공부도 별로고. 집도 별로인 최준우를.
웃기지?
사실은 우리집 요즘 별로 안 좋거든.
엄마랑 아빠 사이도 별로고. 아빠 병원도 잘 안 되는 거 같고.
성적도 떨어지고.
따 짱나는 일뿐인데. 그나마 최준우 보면 맘이 좀 뭐랄까.
좋아지거든. 좋아진다는 게 맞으려나? 암튼
엄청 짜증나고 구린 길 비까지 맞으면서 걷다가
예쁜 우산 주운 느낌?
그 우산 쓰고 걸으면 이 길 걷는 게 좀 괜찮을 거 같은 느낌?
근데 최준우는 나 별론가봐
누구 좋아하는 애 있는 거 같기도 하고
혹시 너 알아?
최준우가 좋아하는 애
글쎼.. 우리 딴 거 먹을까?
달달한 거 먹으면 마음 좀 나아질 거 아냐?
너도 뭐 복잡한 일 있어?
뭐?
여기 뭐가 맛있더라
여기 브라우니 핵맛
야! 너 언제부터 여기 있었어?
쏴리. 고의는 아니었고. 낮잠 좀 때리다가.
근데 어떡하지 다 들었는데. 흐흐흐
대박. 대박. 대박
어쩐지 느낌 이상했어.
그래서 너 아까 브라우니 먹으면서도 똥 씹는 페이스
어떡해. 로미 나중에 알면 되게 상처 받을텐데.
어 어떡해? 유수빈. 일단 좀 맞자.
핵폭탄 스토리를 우리한테 알리지도 않고. 이 배신자야.
그럼그럼. 의리는 쥐똥만큼도 모르는 이 배신자. 으 받아라
야~ 다쳐다쳐 그만해. 할머니 할머니
그래. 패. 나 정신 좀 들게. 패. 실컷 패.
- 유수빈. 홀딱 빠졌네.
- 그래.
소용이없어.
여기 있습니다.
감사합니다.
안녕히 가세요.
수빈아. 영화 볼래?
영화.. 영화..
- 어떻게 나와?
- 쉿.
사이비 교주 같애. 문찬열.
뭐라고 나왔어?
- 확인.
- 아이 엄마일거야. 뭔데?
확인해 봐. 그님일텐데.
엄마라니까. 진짜
영화 정했어?
헐..
최준우?
영화 정했어? 우와~
대박. 야 너 뭐야? 신기?
오. 나 이쪽 적성?
야!
아직.. ㅠㅠ
천천히 생각해
대박. 야, 최준우 이렇게 자상 터지는 발언 처음 봐 진짜로
알바 중? 수고해
- 또 커플 탄생? 축하해 수빈아.
- 아냐, 아직 아직 비밀.
로미 어떡하지?
결과 어떻게 나왔어?
어.. 내가 여기 이 카드가 자세히 잘 모르는데
- 좋아.
- 아 좋네! 이 아저씨들 신나게 춤추고. 이거 폭죽 터뜨리고 아냐?
- 그러네. 이거 좋은 거지.
- 어.. 좋아. 야 수빈아 축하해.
축하한다. 오~ 축하해
- 상훈아...
- 아빠. 그게 무슨 소리야? 없던 일로 하라고? 마휘영 새끼 아빠가 그래?!
쉿. 앉자바.
아빠가 난처해서 그래. 니가 좀만 다르게 생각하면 별거 아니잖아.
왜? 아빠 뭐 자르기라도 한데?
아빠 이번 일로 회사 그만두게 될 수도 있어.
그러니까 니가 한번만 이해해줘. 응? 한번만 참아줘. 응?
싫어. 그렇게 못 해. 아빠가 잘리던 말던 내 알 바 아냐.
상훈아.
- 두시면 제가 치울게요.
- 고마워요.
상훈아
그러니까 한 마디로 저 이제 샘 반 잘린거네요.
잘리긴? 니가 에이슨데.
출강하는데 반을 하나 더 만드는 거라니까.
너 포함해서 다른 학교 우등생들 좀 모아보려고 해.
그러니까 그리로 와 상훈아.
마휘영 엄마 진짜 빠르네. 샘 리액션 더 빠르시고
상훈아. 그게 아니고.
알겠습니다. 그만 둘게요. 대신 나중에 샘 홍보자료에 내 이름 넣지마요.
서울대 합격 시킨 명단에 내 이름 넣기만 해. 고소할거야.
- 휘영아. 이번 수학 경시대회 상훈이도 나간다.
- 네?
- 이번에 안 나간다고 했잖아요.
- 신청했어.
휘영아 그냥 정정당당하게 니 실력 겨뤄보자. 어?
- 걔가 너 좋아하는거 아니야?
- 뭘 좋아하는거야?
- 누가그래. 나 좋아한다고.
- 그럼 이거 남자애가 줬어?
야. 비밀로 해줘.
내가 먹어볼게요 그냥.
사장님 한번만 용서해주십시오. 제가 상훈이 다시 한번 설득해보겠습니다.
설득해서 될 아이같으면 걔가 감히 이 사람을 찾아왔겠어?
애가 아주 눈에 살기를 띄고 협박을 했다던데 어따대고
죄송합니다 사모님. 죄송합니다 사장님.
그래도 대기발령은...
제 큰 딸 지금 유학 중인 거 아시지 않습니까..
걔가 지금 아주 중요한 땐데...
살려 주십쇼 사장님.. 살려주십쇼.
어? 상훈아. 휘영이한테는 사과해.
아빠. 미쳤어? 나 그것만 맞으면 전교 1등이었다고.
상훈아. 아빠는 너 그 정도만 해도 만족해.
아니 지금 그럴 문제가 아니잖아. 이건 내 자존심 문제라고.
어른들한테 그런건 잘못한거야.
마휘영 새끼 엄마가 그래?
아, 그 아줌마 자기 자식은 어떤지 알고 그러냐고.
- 상훈아 덮자. 별 일 아니야.
- 뭐가 별 일이 아니야!
아빠는 뭐 자존심도 없어? 나 다 까발릴거야.
상훈아. 아빠만 봐서 한번만 참아. 어?
말도 안되는 소리야 자꾸! 아놔 진짜. 맨날 진짜.
아빠가 못나서 그래.
- 아니, 아빠 뭐가 못나!
- 아빠가 미안해.
아, 자. 준우가, 부반장이.
애들한테 전달할건 세가지야, 자.
학급스터디 활동을 적극적으로 권장해서, 교관에 협력하여
학력향샹 증진에 목표를 두자.
애들하고 사이 좋게 지내고 공부 열심히 하자, 뭐 이런 말이야.
그래. 수학여행 갈 때, 그 준비위원회를 한번 짜 봐봐.
아, 그리고 수학여행 갔다와서 기행문 각자 제출하고.
왜.
갑자기 학급 운영에 대해 설명하셔서...
여기 렉이 좀 걸린 것 같습니다.
그럼 이걸 가서 읽어.
이럼 안 되지~ 부반장이.
왜 그래 오른팔?
오른팔은 좀...
아, 아무튼 애들한테 전달할거는 이 세가지야. 알겠어?
야! 상훈님! 축하한다!
상훈이 아버님께서 싱가폴 지사장으로 발령이 나셨대요.
- 상훈이 너도 가?
- 네.
아주 그냥 번갯불에 콩 튀겨 먹어도 유부수지.
얘 학교 오늘까지만 나온대요.
진짜? 서운하다 상훈아.
그리울거예요 샘.
야 조상훈 전교 1등 못하겠으니까 수 쓰는거 아니야?
수 쓰는 거면 어때. 잘 되면 그만이지.
- 부럽다.
- 부러움 너도 유학 보내달라 그래. 집도 잘 살면서.
난 집 떠나는 거 싫거든?
야. 점심이나 먹으러 가자.
가.
조상훈.
그냥 지나가라. 심기 드럽다.
반전이네. 절대 포기 안 할 거 같더니.
어따 대고 포기. 강전 온 새끼 주제에.
포기 맞는데.
마휘영 약올리면서 질기게 맞서던 패기는. 어디다 버렸냐?
아닥해라.
알지도 못하는게.
나도 남았잖아
강전 온 새끼 주제에.
나도 그 때 도망칠까 했는데.
버티니까, 길이 보이던데.
그때 도망쳤으면 두고두고 찜찜했을텐데.
난 하나도 안 찜찜하거든?
가라.
가기 전에 한 판 뜨든가.
강전 온 한심한 놈이랑. 기념으로.
셋 세면 출발. 오케이?
아니. 쟤 가면.
어디 가는거야? 야!
어디가냐! 씨. 싱가폴...씨.
몇 바퀴! 한 바퀴? 두 바퀴?
♬ Everywhere I go you are always there with me ♬
♬ And I was always scared to face the truth ♬
♬ Now I’m still waiting right here for you to hold you ♬
- 조상훈!
- 너... 뭐 해 여기서!
- 진짜 봤어?
- 뭘!
- 학원에서 내가 시계 훔치는 거.
- 뭐?
- 봤어?
아씨.
♬ we were young and fumbling ♬
♬ Everything fades away, let it go
너 그때 억울했냐?
♬ Really wish I could stay, but you know me ♬
♬ All the moments we shared ♬
뭐야? 쟤네 또 뛰어?
♬ Never quite understood it when you told me ♬
♬ Just close your eyes and I be right by your side ♬
♬ Cuz memories don’t say goodbye ♬
어 휘영아.
보건샘 외출중이신데?
자, 어떻게. 쌤이 좀 해줘?
휘영아, 휘영아. 휘영아, 잠깐만.
아니 왜. 불안해?
걱정하지마, 임마. 내가 이래 봬도
군대에서 의무병 출신이었다는거 아니야.
자.
- 아!
- 아이, 깜짝이야.
아직 닿지도 않았어.
아, 아우 따가워. 아우 따가.
자.
자, 됐다.
휘영아.
힘드니?
아니, 뭐 힘든 일 있으면 쌤한테라도 털어 놓으면 좀
가벼워 지지 않을까?
샘이 인서울은 못 했어도 인생상담은 좀 하거덩.
샘이 뭘 알아요? 서울대도 안 나왔으면서,
인서울도 못 됐으면서. 뭘 알아요?
힘든 거 없습니다. 고맙습니다.
아 그래.
휘영아. 힘드니?
미안. 놀랐어?
아니.
가만 보면 학습부장이 힘 젤 세야 돼. 맨날 이런 거 나르고.
나 힘 세. 줘.
저기까지만.
영화 정했어?
이제 예매해야하는데.
그게... 저기... 생각해 봤는데...
야.
근데 우리 왜 숨음?
암튼, 영화 생각해 보고 연락 줘.
이거 교실 갖다 놓을게.
저기 최준...
아니 황로미 때문에 사랑을 포기한다는 게 말이 돼?
- 뭐 사랑까지...
- 로미 부르자. 담판 때려.
야 안 돼. 로미 요즘 별로야.
집 상황도 좀 그렇고. 가뜩이나 그런데
- 걔 그거 구라 아니야? 걔 원래 뻥끼 충만하잖아.
- 인정.
황로미가 쫌 글치?
솔직히 네가 하도 졸라서 걔 데리고 다닌거지
걔 원래 친구도 없었잖아. 맨날 잘난 척 하고 구라 쳐서.
아이 그러지 마. 이제 와서 무슨 뒷담?
아무튼, 나 당분간 로미한테는 비밀로 할래.
그러니까 니들도 좀 도와줘. 응?
수빈이 말대로 하는 게 좋을 거 같아.
알았어. 도와줄게. 대신, 영화는 보러 가.
그래. 야! 뭐 니들이 불륜이냐? 최준우랑 로미가 사겼어?
우리가 카바 쳐줄게. 어?
아이 한 번 가면 다신 못 올 열여덟이여! 이게 뭐여!
수빈아. 가.... 응?
- 가.
- 영화를 보자.
- 영화는 보자.
-영화는 잘못없어.
- 그럼. 영화는 잘못이 없지.
- 영화만 보는건데, 뭐.
- 뭐 콜라 하나 사가지고.
- 어. 팝콘. 조그만거.
아 부럽다. 부럽네요!
부럽다.
괜찮다니까.
갖고 가서 먹어. 알바 하느라고 배 다 꺼졌을 텐데.
아. 튀김도 싸줄걸.
야.
- 그럼 가.
- 가.
- 내일 봐.
내일 보자.
- 야! 최준우. 너 이거 뭐야?
- 뭐?
- 너 수빈이랑 사겨?
- 어?
수빈이가 비밀로 하랬는데, 너한테만 얘기하는고얌.
최준우 유수빈 우리 반 2호 커플!
너어어...
그게... 뭐, 아직 뭐 그 단계는 아니고...
권다흰 입 가볍네.
너 내 베프 맞아? 어떻게 이런 핵뉴스를 내가 몰라?
- 얘기하려고 했는데...
- 했는데...?
그게 좀 일이 좀 꼬여가지고.
일이 꼬여?
아~ 너 그때 그래서 문찬열. 이야~
야 내가 지금 그것 때문에 머리가 너무 어지러웠거든.
근데 야 지금 조각 났던 걸 조각조각 모여서 지금 조각모음이 됐네.
최준우 너 진짜 대단하다. 야, 베프 남겨두고, 어? 비밀로 연애하고.
- 아니야.
- 너 진짜 최고다. 너 의리 쓰레기구나?
- 아니야. 그런거 아니야.
- 뭐가 아니야? 다 맞잖아!
- 너 지금 굉장히 큰 오해를 하고 있어.
나 오해 하나도 안하고 있는데,
내가 이거 내용도 있는데 다 보여줄까?
아니야, 아니야. 일단은 내일 얘기해. 오늘 들어가.
- 내일?
- 가.
수빈이랑 최준우 내일 영화 본다는데?
둘이 서로 고백했대.
음. 옷을 좀 살걸 그랬나?
뭐 입지?
- 수빈아!
- 어! 어!
- 밥 먹어 빨리!
- 어어어어어, 잠깐만 잠깐만!
나와!
- 빨리 나와!
- 어! 나가! 나가 나가, 나가.
아유. 아까워.
뭐 입지?
보자. 아니 옷이 왜 다 똑같은 것 같지?
뭐가 괜찮니?
몰라? 나도 몰라.
이것도 아니고.
♫  그대가 좋아한 것들로 ♫
자야 돼, 자야 돼.
수빈. 빨리 자. 푹 자야 꿀 피부 된다.
피부~ 꿀 피부.
♫  혹시나 하는 마음에 또 ♫
♫  전화기만 봤어요 ♫
♫  Dear my love ♫
♫  사랑했던 것만 생각해줘 ♫
♫ 난 말이죠 이 밤을 꼴딱  ♫
새도  괜찮아요
♫  예쁜 그대 얼굴 그리고 ♫
♫  목소리가 듣고 싶어요 ♫
♫ 눈물이 툭  나도 모르게  ♫
♫ 또 떨어지네요 ♫
♫  보고 싶은 마음이란게 ♫
♫  이런 걸 알았더라면 ♫
♫  보내지 않았을 텐데 ♫
아~ 진짜. 자야 돼, 자야 돼.
히! 뭐야, 어으 달덩이!
어? 한시간이나 빨리 나왔네. 아휴. 바보팅.
왜 이렇게 일찍 나왔냐.
아직도 10분 전. 최준우 아직도 안 왔지.
왔어?
어. 미안. 내가 좀 늦었지.
안 늦었는데. 아직 10분 전.
- 갈까?
- 어, 이거 들게.
고마워.
하나도 안 시원하네? 얼음도 없고.
그게...너무 한참 전에 사 놔서, 다 녹았나?
너도 일찍 왔구나?
- 다시 사올게.
- 아니야, 나 차가운 거 별로 안 좋아해. 이런 게 좋아.
- 가자.
- 응.
드라마에 항상 나오지...
근데 이건 좀 크네.
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬ 작은 문이 열리고 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬  느끼는 행복함 내 전부인듯 ♬
열여덟의 순간
정말 나를 이용한걸까?
뺏기기 싫으니까. 뺏길 수 없으니까
나는 너 이해해. 오죽하면 그랬겠냐.
- 이연우...
- 윤송희 씨요?
그래도 이건 안되겠죠?
저기 어머니. 이거 굉장히 심각한 사안인 것 같은데요?
한장 더 줘요?
최준우한테도 내가 알고 있다고 말하지 마.
내가 자존심 상해서.
언제든 얘기해줘. 내가 잘못한 거.
고칠게.
수학여행이 왔어용!
수학여행 재밌게 가고 싶은 사람들끼리
뭔가 준비해보면 어떨까? 시간 아까운 사람은 말고.
우리 수학여행 이벤트 같이하면 안 돼?
내 소원 들어주면.
너가 날 참, 많이 좋아했구나.
수빈아.
♬ 작은 문이 열리고 세상이 달라지던 그 날 ♬